Hallo?
Jeg… Jeg kan næsten ikke høre dig.
Hvad?
Hvor?
Har jeg sovet en hel dag?
I teksten blev der omtalt en pest,
som Gerrie kunne datere til 1702.
På den måde kunne vi udlede, at
dagbogen tilhørte Sarah Westcott Warren.
Og…
Her.
Tak.
Vi mente, at den forbandede genstand
måske var begravet med Richard Warren.
Så Wyck foreslog, at vi gravede ham op.
Og det gjorde vi.
Hvad gjorde I?
Vi gravede Richard Warrens kiste op.
Gravede I byens grundlægger op?
- Ja, den står der.
- Der.
- Er I blevet sindssyge?
- Hør nu, hvad hun siger.
- Er han derinde?
- Nej, ovenpå.
Vi flyttede ham.
Hvorfor… Hvorfor flyttede I ham?
Fordi han lever.
Hvad?
Men vi har kommunikeret lidt
gennem små beskeder.
Hvad?
Richard Warren befinder sig i det værelse.
- Han venter på dig.
- Hvad vil I have, at jeg…
Hvorfor venter han på mig?
Han kommunikerer kun med
"øens protektor". Det er vel dig.
Ja, se her.
Ja.
Du skal gå ind og få ham til at fortælle,
hvordan fanden man åbner den her.
- Nej!
- Nej, nej, nej!
Du må ikke… Du skal ikke prøve selv.
Få ham til det.
Her.
I får lov at være alene.
GODDAG
JEG HEDDER PATRICIA
ER DU SUR OVER NOGET, JEG HAR SAGT?
JEG ER BORGMESTER TOM LOFTIS
LEDER
HVAD ER DIT NAVN?
Jeg glemte noget.
Kan du tale?
Ja.
Hvordan…
Hvordan kan du være i live?
Jeg blev narret af en djævel
og forrådt af mine undersåtter.
Men en ond kraft bevarer mig.
Hvad mener du? Er det, hvad det er?
Er det?
Kan… Kan du åbne den her?
Løsn de her.
Ja. Jeg mener…
Jeg kan godt løsne dem lidt.
Ja, vi tager dem af.
Hvad er det?
Jeg troede, det var min redning.
Vi kunne ikke engang finde skadedyr
til at stille vores sult.
Nogle spiste ligene.
Andre proppede sig med jord.
Jeg overvejede at tage mit eget liv
med mine egne hænder, da jeg så den.
Jeg glemte min taske.
Hvad…
Hvad var det, du så?
En simpel mundfuld mad.
En svamp.
Jeg takkede Gud.
Men noget andet kom til mig.
Hvad var det?
En dæmon?
Øen selv?
Men jeg var sulten,
og den var også sulten.
Pagten blev tilbudt
for at redde landsbyen,
og jeg underskrev den pagt
med mit eget blod, afføring og sæd.
Hvad tilbød du til gengæld?
Hvis jeg havde nægtet,
ville ingen af jer være her.
Måske havde det været bedre.
Det er nemt at dømme,
når din ø blomstrer omkring dig.
Blomstrer?
Min søn er fanget
på en skide helvedesklippe.
Jeg tror, den talte til mig.
- Fulgte du den?
- Nej.
Hvad ville den?
Den ved,
at skræmte mænd gør desperate ting.
Hvad betyder det?
Jeg vil se mine børns ting.
Hvert sekund i den kiste
forestillede jeg mig deres død.
Sarah.
Hvor er det trist.
Så længe der er mænd med mit blod,
er I bundet til pagten.
Men jeg er den sidste.
Hvad mener du?
Sejl mig ud på havet
forbi det sted, hvor sømænd frygter.
Når jeg er ude af dens greb,
uden forbandelsen over mig,
tror jeg, jeg vil ældes og dø.
Når min slægt er væk,
vil min død befri øen
fra dens forbandelse.
Vi ved jo ikke, om det slår ham ihjel.
Det finder vi ud af!
For det andet vil øen
ikke bare give slip på ham.
Det er farligt nok derude.
Til havs i mørke
og med svage mænd om bord.
Og nej, jeg mener ikke ham.
Alt kan ske derude.
Det, at du ikke ved det,
fortæller mig, hvor farligt det er.
I går aftes…
…mærkede jeg noget være til stede.
Jeg ved ikke, hvad det er,
og hvad det vil.
Jeg ved, at vi må stoppe det.
Jeg ved, at vi må prøve.
Han kommer kun om bord nede i kisten.
Wyck sejler ud med os.
Men der vil være mennesker på kajen.
Så jeg må spørge dig, om du er villig til
at lægge dig i kisten igen?
Kun indtil vi er på båden.
- Kun indtil vi er på båden.
- Ja.
Godt.
Tom.
Pis. Hvad laver han her?
Nogen har måske anmeldt mit skrigeri.
Jeg taler med ham.
- Hvad? Vent lidt.
- Tom.
Det klarer jeg.
Patricia slår til igen.
Mistede mine nøgler, fandt mine nøgler.
Godt at se… Hav en god aften.
- I lige måde.
- Ja.
Bare tag hjem.
Patricia! Kom her! Ud af min Jeep!
Hvad laver du?
Patricia! Kom så her.
- Jeg kan love dig…
- Åh gud.
Hvad fanden laver du?
Hør så efter. Patricia!
Hold så op! Stop! Kom her!
Kom så.
Mange fiskere lærer på den hårde måde
ikke at sejle for langt væk fra øen.
Det er som vores
helt egen Bermuda-trekant.
Så vi stopper,
to minutter før vi når den her linje.
Det er den døde zone.
Krydser man den, tændes lampen.
Bag den bøje kommer folk som mig
som regel ikke tilbage.
Jeg standser båden ved tominutters-mærket.
Du kan lægge ham i jollen
og ro resten af vejen selv.
Er to minutter for tæt på for dig?
Du kan ikke ro meget længere.
Lad os få ham forbi bøjen
og ned i helvede, så det her slutter.
Djævelen har svævet over vores by
og gjort den til sin egen.
Folk, der bor i den, er hans.
Ondskaben har sejret over det gode her.
Se bare min kirke. Jeg har intet sogn…
Jeg har noget pot, hvis du vil.
Vi skal bare ryge det udenfor.
- Kommer din far ikke snart hjem?
- Nej nej, ikke lige foreløbig.
Godaften.
Hvad har han gang i?
Det ved jeg ikke.
Engang troede jeg, han var bange for alt.
Men nu tror jeg bare, han lyver.
Vil du vide det?
Er hans soveværelse ovenpå?
Kelly… Okay…
Forlad Whitewood i nat. Jeg beder jer.
- Hvilken kraft?
- Rejs nu, før det er for sent.
Kelly, jeg synes ikke, vi skal gå derind.
Hvis han lyver, kan han ikke straffe dig.
Det kaldes moralsk overlegenhed.
Tager du mig ikke med ind?
Nej. Jeg gider ikke
høre på det her hele aftenen.
Men jeg aner ikke mine levende råd.
Jeg får en masse underlige opkald.
Jeg hiver folk op af havet.
- Hvad fanden foregår der?
- Jeg ved ikke, hvad du mener.
Jeg tror, du ved, præcis hvad jeg mener.
Og jeg ved, du er loyal over for Loftis,
men folk snakker.
De har lavet en eller anden indsatsgruppe,
og jeg bebrejder dem ikke.
Ingen har kunnet få fat i ham
det seneste døgn.
- De forstår ikke, hvad han laver.
- Så forklar mig det.
Hvis jeg ikke forstår det,
er det farligt for mig, min kone
og alle andre på den her ø.
Jeg kan ikke. Jeg må ikke skabe panik.
Gudfader. Hvad kunne jeg gå i panik over?
Kom nu, Patricia.
Jeg har altid været på din side.
…cirka en mil fra øen. Lav sigtbarhed.
- Hvad er det?
- Øen, der leger med os.
Sørg for…
Sørg for, at kisten står godt fast.
Jeg kigger nedenunder.
Hvem der?
Hallo?
Jeg ved, det er dig.
Jeg beder dig. Sig noget.
- Jeg er ved at blive kvalt!
- Alt er godt.
Bare træk vejret dybt.
Gudskelov. Gud velsigne dig.
Lukker du mig ud nu?
Det kan jeg ikke. Jeg… Undskyld.
- Det lovede du.
- Ja, det ved jeg.
Det er jeg klar over,
og jeg beklager meget.
Fuck dig.
- Fuck mig?
- Ja, fuck dig.
- Fuck dig!
- Fuck mig? Fuck dig!
Hold din kæft.
Er du der?
Han beder om at blive lukket ud.
Jeg fatter ikke, hvordan du fik dit job.
- Hvorfor fortæller du mig det?
- Han har ikke bedt om meget.
Det begynder med én ting og så en anden.
Jeg slipper ikke det derude løs.
Man kan ikke stole på en,
der ved, døden er nær.
- Det er jo svært…
- Ja, gu fanden er det det!
Her.
Min bedste ven, Mark Doyle,
og hans søster.
Min pige, Gerrie.
Gerrie Doyle?
Nemlig.
- Museums-Gerrie?
- Lige præcis.
Gerrie Doyle fra lokalarkivet?
- Som jeg sagde.
- Undskyld.
Jeg var kun 16.
Det var en slem tid på øen.
Øen var lukket ned.
Der var udgangsforbud
og folk, der forsvandt.
Det perfekte tidspunkt til en fisketur.
Mig og fire kammerater stjal en båd
og tog ud på havet for at vise vores mod.
Ja.
Den ramte os nedefra først.
Ramte os hårdt.
Den var stor.
Den ville smadre båden på et øjeblik.
Så sagde Ricky, at han så…
Han så en tentakel.
Pludselig blev vi som små drenge igen,
der skreg efter vores mødre, og jeg…
Jeg ved, at jeg er nødt til at komme væk.
Før vi synker
og bliver trukket ind i munden på den.
Så jeg begynder at svømme væk.
Og så mærkede jeg, at den greb min fod.
Jeg var så bange.
Den trækker i mig,
og jeg forsøger at komme væk.
Og så opdager jeg,
at det er Mark, der trygler om hjælp.
Og nu…
…bliver vi begge to trukket ned,
og jeg kan se dyret under ham.
Vi bliver begge to hevet ned, og jeg…
Jeg sparkede ham væk.
Sparkede ham væk.
Det var ikke din skyld.
Jeg fortalte det kun,
så du endelig ville høre efter.
Du må ikke lukke ham ud!
Jeg har allerede lukket ham ud.
Han kan næsten ikke stå op.
- Må du ende i helvede.
- Ja.
Ja.
Folk låser kun, hvis det er hemmeligt.
Er det din mor?
Hvor var hun smuk.
Døde hun ikke under fødslen?
Jo.
Jeg har kendt hende.
Det er sørgeligt.
Jeg troede, det var en sjov hemmelighed.
Min teori er, at øen fordærver.
Måske ville det være sket for mig.
Endnu en frygtelig historisk hændelse.
Hvem ved?
Jeg ved godt, hvordan det lyder.
"Patricia er skør." Det er fint.
Ja. Jeg smutter.
- Tror du på mig?
- Jeg gider ikke vide det.
Jeg kunne ikke lide øen før
og endnu mindre nu.
Jeg har kun fortalt dig halvdelen…
Og ved du hvad? Det er nok.
Okay? Det er rigeligt.
Jeg behøver ikke den anden halvdel.
Gør mig en tjeneste. Sig til din ven,
borgmesteren, at jeg siger op.
- Okay.
- Og du lukker bare dig selv ud.
- Lortet er alligevel i stykker.
- Måske er alt godt i morgen.
- Jah…
Det lyder lovende.
Held og lykke til jer alle.
Tak.
Åh, kom, drenge
Lad os tjene vores hyre i dag
Hvem bliver den sidste mand?
Den kender du, Wyck.
Ja.
Vi går om bord på vores skib
Og sejler ud i dag
Hvem bliver den sidste mand?
Vi er der snart.
Gør jollen klar.
Hvad bliver mon mine sidste ord?
Vil jeg tænke på mine børn?
På noget ligegyldigt?
En eller anden uvigtig bekymring?
Vil jeg tænke på min mor?
Eller vil jeg sige: "Kære Gud.
Lad mig leve."
Hvis jeg bliver 60, er jeg mere end glad.
Nej, nej, nej…
Vi fortsætter.
Skipperen sætter
Kursen om styrbord
Men hvem bliver den sidste?
Østenvinden
Kan ikke holde os tilbage
Skønt fiskene er få
Og vandet sort
Vi har brug for en ny plan.
Dit dumme svin! Giv mig den!
- Jeg vil leve!
- Giv mig den!
Slip mig, din store bjørn!
Slip mig, dumme svin!
Du skal få lov at æde min pik!
For helvede!
Tag harpunen! Nu!
Jeg vil ikke dø! Jeg vil ikke dø!
- Få ham ned i kisten!
- Nej!
Bliv der.
Lad mig leve!
Læg dig ned!
Jeg vil ikke dø!
Tak…
Lad mig leve!
Pis.
For fanden da.
Wyck!
- Jeg troede, du var død!
- Ja?
- Hvad laver du så dernede?
- Leder efter nødblus.
Så de kan finde dig? For fanden da.
Det her lort…
Hvorfor flyttede du det?
Flot klaret.
Tak.
Det klarede jeg fandeme godt.
- Vent, har du tjekket kisten?
- Ja.
En masse knogler og wienerpølser.
Han synger ikke mere.
Perfekt. Du sparkede min kuffert
ned ad trappen,
- din klumpfodede idiot.
- Undskyld, den faldt.
Du har kuglehjul under,
hvilket er farligt.
Jeg har aldrig set en værre kro.
- Godt. Så gå endelig.
- Du lugter som kål, der har
skidt i en barneble.
Tekster af: Lisa Kristensen Villeneuve